---
layout: post
title:  Dagger 2简介
category: libraries
copyright: libraries
excerpt: Dagger
---

## 1. 简介

在本教程中，我们将介绍Dagger 2-一个快速、轻量级的依赖注入框架。

该框架适用于Java和Android，但编译时注入带来的高性能使其成为后者的领先解决方案。

## 2. 依赖注入

提醒一下，[依赖注入](https://www.baeldung.com/inversion-control-and-dependency-injection-in-spring)是更通用的控制反转原则的具体应用，其中程序流程由程序本身控制。

它是通过外部组件实现的，该组件提供其他对象所需的对象(或依赖)的实例。

不同的框架实现依赖注入的方式也不同。其中最显著的区别之一就是注入是在运行时还是编译时进行。

运行时DI通常基于反射，它使用起来更简单，但运行时速度较慢，Spring就是一个[运行时DI框架](https://www.baeldung.com/inversion-control-and-dependency-injection-in-spring)的示例。

另一方面，编译时DI基于代码生成，这意味着所有重量级操作都在编译期间执行，编译时DI增加了复杂性，但通常执行速度更快。

Dagger 2就属于这一类。

## 3. Maven/Gradle配置

为了在项目中使用Dagger，我们需要将[dagger依赖](https://mvnrepository.com/artifact/com.google.dagger/dagger)添加到pom.xml中：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.google.dagger</groupId>
    <artifactId>dagger</artifactId>
    <version>2.16</version>
</dependency>
```

此外，我们还需要包含用于将带注解的类转换为用于注入的代码的[Dagger编译器](https://mvnrepository.com/artifact/com.google.dagger/dagger-compiler)：

```xml
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
    <version>3.11.0</version>
    <configuration>
         <annotationProcessorPaths>
              <path>
                  <groupId>com.google.dagger</groupId>
                  <artifactId>dagger-compiler</artifactId>
                  <version>2.16</version>
              </path>
         </annotationProcessorPaths>
    </configuration>
</plugin>
```

通过此配置，Maven将把生成的代码输出到target/generated-sources/annotations中。

因此，**如果我们想使用IDE的代码补全功能，可能需要进一步配置它**。有些IDE直接支持注解处理器，而有些IDE则可能需要我们将此目录添加到构建路径中。

或者，如果我们使用带有Gradle的Android，我们可以同时包含这两个依赖：

```groovy
compile 'com.google.dagger:dagger:2.16'
annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-compiler:2.16'
```

现在我们的项目中有了Dagger，让我们创建一个示例应用程序来查看它是如何工作的。

## 4. 实现

为了举例，我们将尝试通过注入零部件来制造一辆汽车。

现在，**Dagger在很多地方使用标准JSR-330注解**，其中之一就是@Inject。

我们可以将注解添加到字段或构造函数中，但是，由于**Dagger不支持私有字段的注入**，因此我们将使用构造函数注入来保持封装性：

```java
public class Car {

    private Engine engine;
    private Brand brand;

    @Inject
    public Car(Engine engine, Brand brand) {
        this.engine = engine;
        this.brand = brand;
    }

    // getters and setters
}
```

接下来，我们将实现执行注入的代码，更具体地说，我们将创建：

- **模块**，它是一个提供或构建对象依赖的类
- **组件**，用于生成注入器的接口

复杂的项目可能包含多个模块和组件，但由于我们处理的是一个非常基本的程序，因此每个模块和组件一个就足够了。

让我们看看如何实现它们。

### 4.1 模块

要创建模块，**我们需要使用@Module注解来标注该类**，此注解表明该类可以将依赖提供给容器：

```java
@Module
public class VehiclesModule {
}
```

然后，**我们需要在构建依赖的方法上添加@Provides注解**：

```java
@Module
public class VehiclesModule {
    @Provides
    public Engine provideEngine() {
        return new Engine();
    }

    @Provides
    @Singleton
    public Brand provideBrand() { 
        return new Brand("Tuyucheng"); 
    }
}
```

另外，请注意，我们可以配置给定依赖的作用域。在本例中，我们为Brand实例赋予了单例作用域，以便所有汽车实例共享同一个品牌对象。

### 4.2 组件

接下来，我们将创建组件接口，该类将生成Car实例，并注入由VehiclesModule提供的依赖。

简而言之，我们需要一个返回Car的方法签名，并且需要用@Component注解标记该类：

```java
@Singleton
@Component(modules = VehiclesModule.class)
public interface VehiclesComponent {
    Car buildCar();
}
```

注意我们如何将模块类作为参数传递给@Component注解，**如果不这样做，Dagger就不知道如何构建汽车的依赖**。

此外，由于我们的模块提供了一个单例对象，我们必须为我们的组件提供相同的范围，因为**Dagger不允许无范围的组件引用有范围的绑定**。

### 4.3 客户端代码

最后，我们可以运行mvn compile来触发注解处理器并生成注入器代码。

之后，我们会发现我们的组件实现与接口同名，只是前缀为“Dagger”：

```java
@Test
public void givenGeneratedComponent_whenBuildingCar_thenDependenciesInjected() {
    VehiclesComponent component = DaggerVehiclesComponent.create();

    Car carOne = component.buildCar();
    Car carTwo = component.buildCar();

    Assert.assertNotNull(carOne);
    Assert.assertNotNull(carTwo);
    Assert.assertNotNull(carOne.getEngine());
    Assert.assertNotNull(carTwo.getEngine());
    Assert.assertNotNull(carOne.getBrand());
    Assert.assertNotNull(carTwo.getBrand());
    Assert.assertNotEquals(carOne.getEngine(), carTwo.getEngine());
    Assert.assertEquals(carOne.getBrand(), carTwo.getBrand());
}
```

## 5. Spring类比

熟悉Spring的人可能已经注意到这两个框架之间的一些相似之处。

Dagger的@Module注解使容器能够感知类，其方式与Spring的其他构造型注解(例如@Service、@Controller等)非常相似。同样，@Provides和@Component几乎分别相当于Spring的@Bean和@Lookup。

Spring也有其自己的@Scope注解，与@Singleton相关，但请注意这里已经存在的另一个区别是Spring默认采用单例范围，而Dagger默认采用Spring开发人员可能称为原型范围的范围，每次需要依赖时都会调用提供程序方法。

## 6. 总结

在本文中，我们通过一个基本示例介绍了如何设置和使用Dagger 2，我们还探讨了运行时注入和编译时注入之间的区别。