---
layout: post
title: 创建自定义URL连接
category: java-net
copyright: java-net
excerpt: Java Network
---

## 1. 简介

在Java中，URLConnection类提供了连接到[URL](https://www.baeldung.com/java-url)指定资源的基本功能。但是，在某些情况下，开发人员可能需要自定义实现来根据特定要求自定义连接。在本教程中，我们将探索创建自定义URL连接的过程。

## 2. 为什么要创建自定义URL连接

由于默认URLConnection类存在各种限制，因此创建自定义URL连接势在必行。在本节中，我们将讨论这些限制并概述需要自定义的场景。

### 2.1 解决协议限制

默认的URLConnection类提供了一种通过URL连接到资源的基本机制，**它主要针对[HTTP](https://www.baeldung.com/java-9-http-client)和HTTPS协议而设计**。如果应用程序需要使用组织内部开发的自定义协议或针对特定应用程序开发的自定义协议与资源进行交互，则自定义连接是必不可少的。例如，我们可能需要连接到公司的内部网络协议或自定义数据库协议。

### 2.2 有限的身份验证方法

默认URL连接类支持常见的身份验证方法，例如基本身份验证和摘要身份验证，这些方法适用于许多基于Web的应用程序。然而，在更复杂的场景中，例如现代应用程序中基于令牌的身份验证，默认URL连接类可能无法无缝处理基于令牌的身份验证的复杂性。

### 2.3 处理特定资源需求

在某些情况下，我们与之交互的资源可能有特定要求。这可能涉及设置自定义标头、遵守独特的身份验证协议或管理特定的编码和解码机制。默认连接不提供对标头配置的必要控制。

## 3. 用例

让我们设想这样一个场景：我们的组织运营一个使用专有内部协议进行数据交换的旧系统。与常用的HTTP或HTTPS不同，内部协议使用的是myprotocol，以下是示例URL：

```text
myprotocol://example.com/resource
```

此URL结构反映了唯一协议myprotocol并指向托管在域example.com上的特定资源/resource。但是，当我们使用标准Web协议的应用程序需要与此遗留系统交互时，挑战就出现了。

为了克服这种不兼容性并在我们的应用程序和遗留系统之间建立通信，我们必须实现一个自定义的URL连接，以处理专有协议myprotocol。**此自定义连接将充当桥梁，实现两个系统之间的无缝数据交换和集成**。

## 4. 实现

在本节中，我们将深入研究创建自定义URL连接的代码实现。

### 4.1 创建CustomURLConnection

要创建自定义URL连接，我们需要扩展java.net.URLConnection类并实现必要的方法，以便根据我们的特定要求定制连接。此类将作为我们自定义连接的基础：

```java
public class CustomURLConnection extends URLConnection {
    private String simulatedData = "This is the simulated data from the resource.";
    private URL url;
    private boolean connected = false;
    private String headerValue = "SimulatedHeaderValue";
    // implementation details 
}
```

接下来，让我们为我们的类创建一个以URL作为参数的构造函数，它使用提供的URL调用超类URLConnection的构造函数：

```java
protected CustomURLConnection(URL url) {
    super(url);
    this.url = url;
}
```

让我们在CustomURLConnection类中实现常用的方法。在connect()方法中，我们建立与资源的物理连接，这可能涉及打开网络套接字或执行任何必要的设置：

```java
@Override
public void connect() throws IOException {
    connected = true;
    System.out.println("Connection established to: " + url);
}
```

当需要从资源输入时，将调用getInputStream()方法。在我们的实现中，我们通过从包含模拟数据的[ByteArrayInputStream](https://www.baeldung.com/convert-byte-array-to-input-stream)返回输入流来模拟数据：

```java
@Override
public InputStream getInputStream() throws IOException {
    if (!connected) {
        connect();
    }
    return new ByteArrayInputStream(simulatedData.getBytes());
}
```

将数据写入资源时会调用getOutputStream()方法，在我们的实现中，我们返回一个输出流，用于写入[ByteArrayOutputStream](https://www.baeldung.com/java-outputstream)：

```java
@Override
public OutputStream getOutputStream() throws IOException {
    ByteArrayOutputStream simulatedOutput = new ByteArrayOutputStream();
    return simulatedOutput;
}
```

getContentLength()方法返回资源的内容长度，在我们的例子中，我们返回模拟数据字符串的长度：

```java
@Override
public int getContentLength() {
    return simulatedData.length();
}
```

getHeaderField()方法用于从响应中检索特定标头字段的值，在我们的实现中，我们为SimulatedHeader字段提供了一个模拟标头值：

```java
@Override
public String getHeaderField(String name) {
    if ("SimulatedHeader".equalsIgnoreCase(name)) { 
        return headerValue;
    } else {
        return null; 
    } 
}
```

### 4.2 创建URLStreamHandler

接下来，我们将创建一个名为CustomURLStreamHandler的类，该类扩展了URLStreamHandler。**此类充当我们自定义URL和实际连接过程之间的桥梁**。

我们需要实现几个关键方法：

- openConnection()：此方法负责创建并返回我们自定义的URLConnection类的实例，它充当创建与URL指定的资源的连接的工厂。
- parseURL()：此方法将给定的URL分解为协议、主机和路径等组件，这对于URL的正常运行至关重要。
- setURL()：此方法用于设置流处理程序的URL，它在构造URL对象的过程中被调用，并设置URL的各个组件。

让我们创建CustomURLStreamHandler类：

```java
class CustomURLStreamHandler extends URLStreamHandler {
    @Override
    protected URLConnection openConnection(URL u) {
        return new CustomURLConnection(u);
    }

    @Override
    protected void parseURL(URL u, String spec, int start, int limit) {
        super.parseURL(u, spec, start, limit);
    }

    @Override
    protected void setURL(URL u, String protocol, String host, int port, String authority,
                          String userInfo, String path, String query, String ref) {
        super.setURL(u, protocol, host, port, authority, userInfo, path, query, ref);
    }
}
```

### 4.3 注册URLStreamHandlerFactory

接下来，我们需要注册一个自定义URLStreamHandlerFactory。每当Java遇到带有我们自定义协议的URL时，此工厂将负责创建URLStreamHandler的实例：

```java
class CustomURLStreamHandlerFactory implements URLStreamHandlerFactory {
    @Override
    public URLStreamHandler createURLStreamHandler(String protocol) {
        if ("myprotocol".equals(protocol)) {
            return new CustomURLStreamHandler();
        }
        return null;
    }
}
```

## 5. 测试

现在我们已经实现了自定义URL连接，运行程序并验证其功能至关重要。

第一步是通过调用setURLStreamHandlerFactory()方法来注册我们的自定义URLStreamHandlerFactory：

```java
URL.setURLStreamHandlerFactory(new CustomURLStreamHandlerFactory());
```

现在，让我们使用自定义协议创建一个URL对象并打开与它的连接：

```java
URL url = new URL("myprotocol://example.com/resource");
CustomURLConnection customConnection = (CustomURLConnection) url.openConnection();
```

注册工厂后，Java将在遇到带有myprotocol自定义协议的URL时使用我们的CustomURLStreamHandler。在与资源交互之前，我们需要明确建立连接，添加以下行以调用connect()方法：

```java
customConnection.connect();
```

为了验证我们的自定义连接是否可以从资源中检索内容，需要读取输入流，我们将使用Scanner将流转换为字符串：

```java
InputStream inputStream = customConnection.getInputStream();
String content = new Scanner(inputStream).useDelimiter("\\A").next();
System.out.println(content);
```

此外，让我们检查自定义连接是否正确报告内容长度：

```java
int contentLength = customConnection.getContentLength();
System.out.println("Content Length: " + contentLength);
```

最后，让我们从自定义连接中获取自定义标头的值：

```java
String headerValue = customConnection.getHeaderField("SimulatedHeader");
System.out.println("Header Value: " + headerValue);
```

现在，我们可以运行整个程序并观察控制台中的输出：

```text
Connection established to: myprotocol://example.com/resource
This is the simulated data from the resource.
Content Length: 45
Header Value: SimulatedHeaderValue
```

## 6. 总结

在本文中，我们探讨了在Java中创建自定义URL连接的过程，以克服与默认URLConnection类相关的限制。我们确定了自定义变得至关重要的场景，例如解决协议限制、适应各种身份验证方法以及处理特定于资源的要求。