---
layout: post
title:  Java EE 7中的JSON处理
category: webmodules
copyright: webmodules
excerpt: Jakarta EE
---

## 1. 概述

本文将向你展示如何仅使用核心Java EE来处理JSON，而无需使用Jersey或Jackson等第三方依赖，我们将使用的几乎所有内容均由[javax.json](https://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/package-summary.html)包提供。

## 2. 将对象写入JSON字符串

将Java对象转换为JSON字符串非常简单，假设我们有一个简单的Person类：

```java
public class Person {
    private String firstName;
    private String lastName;
    private Date birthdate;

    // getters and setters
}
```

要将该类的实例转换为JSON字符串，首先我们需要创建[JsonObjectBuilder](https://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/JsonObjectBuilder.html)的实例并使用add()方法添加属性/值对：

```java
JsonObjectBuilder objectBuilder = Json.createObjectBuilder()
    .add("firstName", person.getFirstName())
    .add("lastName", person.getLastName())
    .add("birthdate", new SimpleDateFormat("DD/MM/YYYY")
    .format(person.getBirthdate()));
```

请注意，add()方法有几个重载版本，它可以接收大多数基本类型(以及装箱对象)作为其第二个参数。

一旦我们完成了属性的设置，我们只需要将对象写入字符串：

```java
JsonObject jsonObject = objectBuilder.build();
        
String jsonString;
try(Writer writer = new StringWriter()) {
    Json.createWriter(writer).write(jsonObject);
    jsonString = writer.toString();
}
```

就这样，生成的字符串将如下所示：

```json
{"firstName":"Michael","lastName":"Scott","birthdate":"06/15/1978"}
```

### 2.1 使用JsonArrayBuilder构建数组

现在，为了给我们的示例增加一点复杂性，我们假设Person类被修改为添加一个名为emails的新属性，该属性将包含电子邮件地址列表：

```java
public class Person {
    private String firstName;
    private String lastName;
    private Date birthdate;
    private List<String> emails;
    
    // getters and setters
}
```

要将该列表中的所有值添加到JsonObjectBuilder，我们需要[JsonArrayBuilder](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/JsonArrayBuilder.html)的帮助：

```java
JsonArrayBuilder arrayBuilder = Json.createArrayBuilder();
                
for(String email : person.getEmails()) {
    arrayBuilder.add(email);
}
        
objectBuilder.add("emails", arrayBuilder);
```

请注意，我们使用add()方法的另一个重载版本，该方法以JsonArrayBuilder对象作为其第二个参数。

那么，让我们看一下具有两个电子邮件地址的Person对象生成的字符串：

```json
{"firstName":"Michael","lastName":"Scott","birthdate":"06/15/1978",
    "emails":["michael.scott@dd.com","michael.scarn@gmail.com"]}
```

### 2.2 使用PRETTY_PRINTING格式化输出

因此，我们已成功将Java对象转换为有效的JSON字符串。现在，在进入下一部分之前，让我们添加一些简单的格式，使输出更“像JSON”且更易于阅读。

在前面的例子中，我们使用简单的[Json.createWriter](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/Json.html#createWriter-java.io.Writer-)静态方法创建了一个JsonWriter，为了更好地控制生成的String，我们将利用Java 7的[JsonWriterFactory](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/JsonWriterFactory.html)功能来创建具有特定配置的写入器。

```java
Map<String, Boolean> config = new HashMap<>();

config.put(JsonGenerator.PRETTY_PRINTING, true);
        
JsonWriterFactory writerFactory = Json.createWriterFactory(config);
        
String jsonString;
 
try(Writer writer = new StringWriter()) {
    writerFactory.createWriter(writer).write(jsonObject);
    jsonString = writer.toString();
}
```

代码可能看起来有点冗长，但实际上并没有做太多事情。

首先，它创建JsonWriterFactory的一个实例，并将配置Map传递给其构造函数，该Map仅包含一个条目，该条目将PRETTY_PRINTING属性设置为true。然后，我们使用该工厂实例创建一个写入器，而不是使用Json.createWriter()。

新输出将包含描述JSON字符串的独特换行符和制表符：

```json
{
    "firstName":"Michael",
    "lastName":"Scott",
    "birthdate":"06/15/1978",
    "emails":[
        "michael.scott@dd.com",
        "michael.scarn@gmail.com"
    ]
}
```

## 3. 从字符串构建Java对象

现在我们做相反的操作：将JSON字符串转换为Java对象。

转换过程的主要部分围绕JsonObject展开，要创建此类的实例，请使用静态方法[Json.createReader()](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/Json.html#createReader-java.io.InputStream-)，然后使用[readObject()](https://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/JsonReader.html#readObject--)：

```java
JsonReader reader = Json.createReader(new StringReader(jsonString));

JsonObject jsonObject = reader.readObject();
```

createReader()方法以InputStream作为参数，在此示例中，我们使用StringReader，因为我们的JSON包含在String对象中，但此方法也可用于从文件读取内容，例如使用[FileInputStream](https://docs.oracle.com/en/java/javase/21/docs/api/java.base/java/io/FileInputStream.html)。

有了JsonObject实例，我们可以使用getString()方法读取属性，并将获取的值分配给新创建的Person类实例：

```java
Person person = new Person();

person.setFirstName(jsonObject.getString("firstName"));
person.setLastName(jsonObject.getString("lastName"));
person.setBirthdate(dateFormat.parse(jsonObject.getString("birthdate")));
```

### 3.1 使用JsonArray获取列表值

我们需要使用一个名为JsonArray的特殊类来从JsonObject中提取列表值：

```java
JsonArray emailsJson = jsonObject.getJsonArray("emails");

List<String> emails = new ArrayList<>();

for (JsonString j : emailsJson.getValuesAs(JsonString.class)) {
    emails.add(j.getString());
}

person.setEmails(emails);
```

就这样，我们已经从Json字符串创建了一个完整的Person实例。

## 4. 查询值

现在，假设我们对JSON字符串内的具体数据非常感兴趣。

考虑下面的表示宠物店的一位客户的JSON，假设出于某种原因，你需要从宠物列表中获取第3只宠物的名称：

```json
{
    "ownerName": "Robert",
    "pets": [{
        "name": "Kitty",
        "type": "cat"
    }, {
        "name": "Rex",
        "type": "dog"
    }, {
        "name": "Jake",
        "type": "dog"
    }]
}
```

将整个文本转换为Java对象只是为了获得单个值，这种做法效率不高。因此，让我们来看看几种无需经历整个转换过程即可查询JSON字符串的策略。

### 4.1 使用对象模型API进行查询

查询JSON结构中已知位置的属性值非常简单，我们可以使用JsonObject的实例，该类与前面的示例中使用的类相同：

```java
JsonReader reader = Json.createReader(new StringReader(jsonString));

JsonObject jsonObject = reader.readObject();

String searchResult = jsonObject
    .getJsonArray("pets")
    .getJsonObject(2)
    .getString("name");
```

这里的关键是使用正确的get()方法序列访问jsonObject属性。

在此示例中，我们首先使用getJsonArray()获取对“pets”列表的引用，该方法返回包含3条记录的列表。然后，我们使用getJsonObject()方法，该方法将索引作为参数，返回另一个代表列表中第3项的JsonObject。最后，我们使用getString()获取我们要查找的字符串值。

### 4.2 使用流式API进行查询

对JSON字符串执行精确查询的另一种方法是使用流式API，其以[JsonParser](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/stream/JsonParser.html)作为其主类。

JsonParser提供了极快、只读、前向访问JS的功能，但缺点是比对象模型稍微复杂一些：

```java
JsonParser jsonParser = Json.createParser(new StringReader(jsonString));

int count = 0;
String result = null;

while(jsonParser.hasNext()) {
    Event e = jsonParser.next();
    
    if (e == Event.KEY_NAME) {
        if(jsonParser.getString().equals("name")) {
            jsonParser.next();
           
            if(++count == 3) {
                result = jsonParser.getString();
                break;
            }
        }   
    }
}
```

此示例提供的结果与上一个示例相同，它返回pets列表中第三个宠物的名称。

一旦使用[Json.createParser()](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/Json.html#createParser-java.io.InputStream-)创建了JsonParser，我们就需要使用迭代器(因此JsonParser具有“前向访问”的特性)来浏览JSON令牌，直到找到我们正在寻找的属性(或多个属性)。

每次遍历迭代器时，我们都会移动到JSON数据的下一个标记。因此，我们必须小心检查当前标记是否具有预期的类型。这是通过检查next()调用返回的[Event](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/stream/JsonParser.Event.html)来完成的。

有许多不同类型的标记；在此示例中，我们对[KEY_NAME](http://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/json/stream/JsonParser.Event.html#KEY_NAME)类型感兴趣，它表示属性的名称(例如“ownerName”、“pets”、“name”、“type”)。一旦我们第3次遍历值为“name”的KEY_NAME标记，我们就知道下一个标记将包含一个字符串值，表示列表中第3个宠物的名称。

这肯定比使用对象模型API更难，尤其是对于更复杂的JSON结构，两者之间的选择始终取决于你要处理的具体场景。

## 5. 总结

我们通过几个简单示例介绍了Java EE JSON处理API的大量内容，若要了解有关JSON处理的其他精彩内容，请查看我们的[Jackson系列文章](https://www.baeldung.com/jackson)。