---
layout: post
title:  Armeria简介
category: libraries
copyright: libraries
excerpt: Armeria
---

## 1. 简介

在本文中，我们将介绍[Armeria](https://armeria.dev/)–一个用于高效构建[微服务](https://www.baeldung.com/cs/microservices)的灵活框架。我们将了解它是什么、可以用它做什么以及如何使用它。

简单来说，Armeria为我们提供了一种构建微服务客户端和服务器的简单方法，这些客户端和服务器可以使用各种协议进行通信-包括REST、[gRPC](https://www.baeldung.com/grpc-introduction)、[Thrift](https://www.baeldung.com/apache-thrift)和[GraphQL](https://www.baeldung.com/graphql)。但是，Armeria还提供与许多其他不同类型的技术的集成。

例如，我们支持使用[Consul](https://www.baeldung.com/spring-cloud-consul)、[Eureka](https://www.baeldung.com/spring-cloud-netflix-eureka)或[Zookeeper](https://www.baeldung.com/java-zookeeper)进行服务发现，支持使用[Zipkin](https://www.baeldung.com/tracing-services-with-zipkin)[Dropwizard](https://www.baeldung.com/java-dropwizard)进行分布式跟踪，或支持与Spring Boot、或[RESTEasy](https://www.baeldung.com/resteasy-tutorial)等框架集成。

## 2. 依赖

**在我们可以使用Armeria之前，我们需要在我们的构建中包含[最新版本](https://mvnrepository.com/artifact/com.linecorp.armeria/armeria)，在撰写本文时是[1.29.2](https://mvnrepository.com/artifact/com.linecorp.armeria/armeria/1.29.2)**。

Armeria带有我们需要的几个依赖，具体取决于我们的确切需求。该功能的核心依赖位于com.linecorp.armeria:armeria中。

如果我们使用Maven，我们可以将其包含在pom.xml中：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.linecorp.armeria</groupId>
    <artifactId>armeria</artifactId>
    <version>1.29.2</version>
</dependency>
```

还有许多其他依赖可用于与其他技术集成，具体取决于我们正在做的事情。

### 2.1 BOM使用

**由于Armeria提供的依赖数量众多，我们还可以选择使用[Maven BOM](https://www.baeldung.com/spring-maven-bom)来管理所有版本**。我们通过在项目中添加适当的依赖管理部分来利用此功能：

```xml
<dependencyManagement>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>com.linecorp.armeria</groupId>
            <artifactId>armeria-bom</artifactId>
            <version>1.29.2</version>
            <type>pom</type>
            <scope>import</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```

完成此操作后，我们可以包含所需的任何Armeria依赖，而不必需要为它们定义版本：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.linecorp.armeria</groupId>
    <artifactId>armeria</artifactId>
</dependency>
```

当我们仅使用一个依赖时，这似乎不是很有用，但随着数量的增长，它很快变得有用。

## 3. 运行服务器

一旦我们添加了适当的依赖，我们就可以开始使用Armeria。我们首先要看的是运行HTTP服务器。

**Armeria为我们提供了ServerBuilder机制来配置我们的服务器，我们可以对其进行配置，然后构建一个要启动的服务器**。为此，我们所需的最低要求是：

```java
ServerBuilder sb = Server.builder();
sb.service("/handler", (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, world!"));

Server server = sb.build();
CompletableFuture<Void> future = server.start();
future.join();
```

**这为我们提供了一个工作服务器，它在一个随机端口上运行，并带有一个硬编码的处理程序**。我们很快会看到有关如何配置所有这些的更多信息。

当我们开始运行程序时，输出告诉我们HTTP服务器正在运行：

```text
07:36:46.508 [main] INFO com.linecorp.armeria.common.Flags -- verboseExceptions: rate-limit=10 (default)
07:36:46.957 [main] INFO com.linecorp.armeria.common.Flags -- useEpoll: false (default)
07:36:46.971 [main] INFO com.linecorp.armeria.common.Flags -- annotatedServiceExceptionVerbosity: unhandled (default)
07:36:47.262 [main] INFO com.linecorp.armeria.common.Flags -- Using Tls engine: OpenSSL BoringSSL, 0x1010107f
07:36:47.321 [main] INFO com.linecorp.armeria.common.util.SystemInfo -- hostname: k5mdq05n (from 'hostname' command)
07:36:47.399 [armeria-boss-http-*:49167] INFO com.linecorp.armeria.server.Server -- Serving HTTP at /[0:0:0:0:0:0:0:0%0]:49167 - http://127.0.0.1:49167/

```

除此之外，我们现在不仅可以清楚地看到服务器正在运行，还可以看到它正在监听的地址和端口。

### 3.1 配置服务器

在启动服务器之前，我们可以通过多种方式来配置服务器。

**其中最有用的是指定我们的服务器应监听的端口，如果没有这个，服务器将在启动时随机选择一个可用的端口**。

使用ServerBuilder.http()方法指定HTTP端口：

```java
ServerBuilder sb = Server.builder();
sb.http(8080);
```

或者，我们可以使用ServerBuilder.https()指定我们想要的HTTPS端口。但是，在执行此操作之前，我们还需要配置我们的TLS证书。Armeria提供了所有常见的标准支持，但也提供了自动生成和使用自签名证书的帮助程序：

```java
ServerBuilder sb = Server.builder();
sb.tlsSelfSigned();
sb.https(8443);
```

### 3.2 添加访问日志

默认情况下，我们的服务器不会对传入请求进行任何形式的记录，这通常没有问题。例如，如果我们在负载均衡器或其他形式的代理后面运行我们的服务，它们本身可能会进行访问记录。

**但是，如果我们愿意，我们可以直接为我们的服务添加日志支持，这是使用ServerBuilder.accessLogWriter()方法完成的**。这需要一个AccessLogWriter实例，如果我们想自己实现它，它是一个SAM接口。

Armeria为我们提供了一些我们也可以使用的标准实现，以及一些标准日志格式–具体来说，是[Apache通用日志](https://httpd.apache.org/docs/2.4/logs.html#common)和[Apache组合日志](https://httpd.apache.org/docs/2.4/logs.html#combined)格式：

```java
// Apache Common Log format
sb.accessLogWriter(AccessLogWriter.common(), true);
// Apache Combined Log format
sb.accessLogWriter(AccessLogWriter.combined(), true);
```

Armeria将使用SLF4J写出这些内容，利用我们已经为应用程序配置的任何日志后端：

```text
07:25:16.481 [armeria-common-worker-kqueue-3-2] INFO com.linecorp.armeria.logging.access -- 0:0:0:0:0:0:0:1%0 - - 17/Jul/2024:07:25:16 +0100 "GET /#EmptyServer$$Lambda/0x0000007001193b60 h1c" 200 13
07:28:37.332 [armeria-common-worker-kqueue-3-3] INFO com.linecorp.armeria.logging.access -- 0:0:0:0:0:0:0:1%0 - - 17/Jul/2024:07:28:37 +0100 "GET /unknown#FallbackService h1c" 404 35
```

## 4. 添加服务处理程序

**一旦我们有了服务器，我们就需要向其中添加处理程序，以便它能够发挥作用**。Armeria开箱即用，支持以各种形式添加标准HTTP请求处理程序。我们还可以添加gRPC、Thrift或GraphQL请求的处理程序，但我们需要额外的依赖来支持这些请求。

### 4.1 简单处理程序

**注册处理程序的最简单方法是使用ServerBuilder.service()方法**，该方法接收URL模式和任何实现HttpService接口的内容，并在收到与提供的URL模式匹配的请求时提供服务：

```java
sb.service("/handler", handler);
```

HttpService接口是一个SAM接口，这意味着我们可以使用真实类或直接使用Lambda来实现它：

```java
sb.service("/handler", (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, world!"));
```

**我们的处理程序必须实现HttpResponse HttpService.serve(ServiceRequestContext, HttpRequest)方法-要么在子类中显式实现，要么以Lambda形式隐式实现**。ServiceRequestContext和HttpRequest参数都用于访问传入HTTP请求的不同方面，而HttpResponse返回类型表示发送回客户端的响应。

### 4.2 URL模式

**Armeria允许我们使用各种不同的URL模式来挂载我们的服务，允许我们可以灵活地根据需要访问我们的处理程序**。

最直接的方法是使用一个简单的字符串-例如/handler，它代表这个精确的URL路径。

但是，我们也可以使用花括号或冒号前缀表示法来使用路径参数：

```java
sb.service("/curly/{name}", (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, " + ctx.pathParam("name")));
sb.service("/colon/:name", (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, " + ctx.pathParam("name")));
```

在这里，我们可以使用ServiceRequestContext.pathParam()来获取命名路径参数的传入请求中实际存在的值。

我们还可以使用glob匹配来匹配任意结构化的URL，但不包含显式路径参数。执行此操作时，必须使用“glob:”前缀来指示我们正在执行的操作，然后我们可以使用“\*”来表示单个URL段，使用“\*\*”来表示任意数量的URL段(包括0个)：

```java
ssb.service("glob:/base/*/glob/**", 
    (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, " + ctx.pathParam("0") + ", " + ctx.pathParam("1")));
```

这将匹配“/base/a/glob”、“/base/a/glob/b”甚至“/base/a/glob/b/c/d/e”的URL，但不匹配“/base/a/b/glob/c”。我们还可以将glob模式作为路径参数访问，并以其位置命名。ctx.pathParam(“0”)匹配此URL的“\*”部分，而ctx.pathParam(“1”)匹配URL的“\*\*”部分。

最后，我们可以使用正则表达式来更精确地控制匹配的内容。这是使用“regex:”前缀完成的，之后整个URL模式就是一个正则表达式，用于匹配传入的请求：

```java
sb.service("regex:^/regex/[A-Za-z]+/[0-9]+$",
    (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, " + ctx.path()));
```

使用正则表达式时，我们还可以为捕获组提供名称，以使它们可用作路径参数：

```java
sb.service("regex:^/named-regex/(?<name>[A-Z][a-z]+)$",
    (ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, " + ctx.pathParam("name")));
```

这将使我们的URL与提供的正则表达式匹配，并公开与我们的组相对应的“name”路径参数-一个大写字母后跟一个或多个小写字母。

### 4.3 配置处理程序映射

到目前为止，我们已经了解了如何进行简单的处理程序映射。我们的处理程序将对给定URL的任何调用做出反应，无论HTTP方法、标头或其他任何内容如何。

**我们可以使用流式的API更具体地说明如何匹配传入的请求，这样我们就可以只为非常特定的调用触发处理程序**。我们使用ServerBuilder.route()方法执行此操作：

```java
sb.route()
    .methods(HttpMethod.GET)
    .path("/get")
    .produces(MediaType.PLAIN_TEXT)
    .matchesParams("name")
    .build((ctx, req) -> HttpResponse.of("Hello, " + ctx.path()));
```

这将仅匹配能够接受text/plain响应且具有name查询参数的GET请求，当传入请求不匹配时，我们还会自动获取正确的错误-如果请求不是GET请求，则为HTTP 405方法不允许；如果请求无法接受text/plain响应，则为HTTP 406不可接受。

## 5. 使用注解的处理程序

**正如我们所见，除了直接添加处理程序外，Armeria还允许我们提供具有适当注解方法的任意类，并自动将这些方法映射到处理程序**，这可以使编写复杂的服务器变得更容易管理。

这些处理程序使用ServerBuilder.annotatedService()方法安装，提供我们的处理程序的一个实例：

```java
sb.annotatedService(new AnnotatedHandler());
```

具体如何构建它取决于我们自己，这意味着我们可以为其提供其工作所需的任何依赖项。

在这个类中，我们必须使用@Get、@Post、@Put、@Delete或任何其他适当的注解来标注方法，这些注解将要使用的URL映射作为参数-遵循与以前完全相同的规则，并指示标注的方法是我们的处理程序：

```java
@Get("/handler")
public String handler() {
    return "Hello, World!";
}
```

**请注意，我们不必像以前一样遵循相同的方法签名**。相反，我们可以要求将任意方法参数映射到传入的请求上，并且响应类型将映射到HttpResponse类型。

### 5.1 处理程序参数

**我们方法的任何ServiceRequestContext、HttpRequest、RequestHeaders、QueryParams或Cookies类型的参数都将自动从请求中提供**，这使我们能够以与普通处理程序相同的方式从请求中获取详细信息：

```java
@Get("/handler")
public String handler(ServiceRequestContext ctx) {
    return "Hello, " + ctx.path();
}
```

但是，我们可以让这变得更容易。Armeria允许我们使用@Param标注任意参数，这些参数将根据请求自动填充：

```java
@Get("/handler/{name}")
public String handler(@Param String name) {
    return "Hello, " + name;
}
```

如果我们使用-parameters标志编译代码，则使用的名称将从参数名称中派生出来。如果没有，或者我们想要一个不同的名称，我们可以将其作为注解的值提供。

此注解将为我们的方法提供路径和查询参数，如果使用的名称与路径参数匹配，则这就是提供的值。如果不匹配，则使用查询参数。

默认情况下，所有参数都是必需的。如果请求中无法提供这些参数，则处理程序将不匹配。我们可以通过使用Optional<\>作为参数来更改此设置，或者使用@Nullable或@Default对其进行标注。

### 5.2 请求主体

**除了向我们的处理程序提供路径和查询参数外，我们还可以接收请求体**。Armeria有几种方法来管理这一点，具体取决于我们的需求。

任何byte[\]或HttpData类型的参数都将提供完整的、未修改的请求体，我们可以根据需要进行处理：

```java
@Post("/byte-body")
public String byteBody(byte[] body) {
    return "Length: " + body.length;
}
```

或者，任何未标注以其他方式使用的String或CharSequence参数都将与完整的请求正文一起提供，但在这种情况下，它将根据适当的[字符编码](https://www.baeldung.com/java-char-encoding)进行解码：

```java
@Post("/string-body")
public String stringBody(String body) {
    return "Hello: " + body;
}
```

最后，如果请求具有与JSON兼容的内容类型，则任何不是byte[]、HttpData、String、AsciiString、CharSequence或直接属于Object类型的参数，并且未标注为以其他方式使用的参数都将使用[Jackson](https://www.baeldung.com/jackson)将请求主体反序列化为它。

```java
@Post("/json-body")
public String jsonBody(JsonBody body) {
    return body.name + " = " + body.score;
}

record JsonBody(String name, int score) {}
```

**但是，我们可以更进一步。Armeria为我们提供了编写自定义请求转换器的选项**，这些是实现RequestConverterFunction接口的类：

```java
public class UppercasingRequestConverter implements RequestConverterFunction {
    @Override
    public Object convertRequest(ServiceRequestContext ctx, AggregatedHttpRequest request,
                                 Class<?> expectedResultType, ParameterizedType expectedParameterizedResultType)
            throws Exception {

        if (expectedResultType.isAssignableFrom(String.class)) {
            return request.content(StandardCharsets.UTF_8).toUpperCase();
        }

        return RequestConverterFunction.fallthrough();
    }
}
```

然后，我们的转换器可以完全访问传入的请求，以生成所需的值。如果我们无法做到这一点(例如，因为请求与参数不匹配)，那么我们返回RequestConverterFunction.fallthrough()以使Armeria继续进行默认处理。

然后我们需要确保使用了请求转换器，这是使用@RequestConverter注解完成的，该注解附加到处理程序类、处理程序方法或相关参数：

```java
@Post("/uppercase-body")
@RequestConverter(UppercasingRequestConverter.class)
public String uppercaseBody(String body) {
    return "Hello: " + body;
}
```

### 5.3 响应

**与请求类似，我们也可以从处理函数返回任意值作为HTTP响应**。

如果我们直接返回一个HttpResponse对象，那么这就是完整的响应。如果不是，Armeria会将实际返回值转换为正确的类型。

按照标准，Armeria能够进行多种标准转换：

- null作为空响应主体，带有HTTP 204 No Content状态代码。
- byte[]或HttpData作为具有application/octet-stream内容类型的原始字节。
- 任何实现CharSequence的内容(包括String)作为具有text/plain内容类型的UTF-8文本内容。
- 任何将Jackson的JsonNode实现为JSON且内容类型为application/json的东西。

**此外，如果处理程序方法用@ProducesJson或@Produces(“application/json”)标注，那么任何返回值都将使用Jackson转换为JSON**：

```java
@Get("/json-response")
@ProducesJson
public JsonBody jsonResponse() {
    return new JsonBody("Tuyucheng", 42);
}
```

此外，我们还可以编写自己的自定义响应转换器，类似于编写自定义请求转换器的方式。它们实现了ResponseConverterFunction接口，它使用处理程序函数的返回值进行调用，并且必须返回一个HttpResponse对象：

```java
public class UppercasingResponseConverter implements ResponseConverterFunction {
    @Override
    public HttpResponse convertResponse(ServiceRequestContext ctx, ResponseHeaders headers,
                                        @Nullable Object result, HttpHeaders trailers) {
        if (result instanceof String) {
            return HttpResponse.of(HttpStatus.OK, MediaType.PLAIN_TEXT_UTF_8,
                    ((String) result).toUpperCase(), trailers);
        }

        return ResponseConverterFunction.fallthrough();
    }
}
```

和以前一样，我们可以做任何需要的事情来产生所需的响应。如果我们无法做到这一点-例如因为返回值的类型错误，那么对ResponseConverterFunction.fallthrough()的调用可以确保改用标准处理。

与请求转换器类似，我们需要用@ResponseConverter标注我们的函数来告诉它使用我们的新响应转换器：

```java
@Post("/uppercase-response")
@ResponseConverter(UppercasingResponseConverter.class)
public String uppercaseResponse(String body) {
    return "Hello: " + body;
}
```

我们可以将其应用于处理程序方法或整个类。

### 5.4 异常

**除了能够将任意响应转换为适当的HTTP响应之外，我们还可以随意处理异常**。

默认情况下，Armeria将处理一些众所周知的异常。IllegalArgumentException会产生HTTP 400 Bad Request，HttpStatusException和HttpResponseException会转换为它们所代表的HTTP响应，其他任何异常都会产生HTTP 500 Internal Server Error响应。

**但是，与处理函数的返回值一样，我们也可以编写异常转换器**。它们实现了ExceptionHandlerFunction，它将抛出的异常作为输入并返回客户端的HTTP响应：

```java
public class ConflictExceptionHandler implements ExceptionHandlerFunction {
    @Override
    public HttpResponse handleException(ServiceRequestContext ctx, HttpRequest req, Throwable cause) {
        if (cause instanceof IllegalStateException) {
            return HttpResponse.of(HttpStatus.CONFLICT);
        }

        return ExceptionHandlerFunction.fallthrough();
    }
}
```

与以前一样，它能够做任何需要的事情来产生正确的响应或者返回ExceptionHandlerFunction.fallthrough()来回到标准处理。

和以前一样，我们在处理程序类或方法上使用@ExceptionHandler注解来引用它：

```java
@Get("/exception")
@ExceptionHandler(ConflictExceptionHandler.class)
public String exception() {
    throw new IllegalStateException();
}
```

## 6. GraphQL

到目前为止，我们已经研究了如何使用Armeria设置RESTful处理程序，但它能做的远不止这些，还包括GraphQL、Thrift和gRPC。

**为了使用这些附加协议，我们需要添加一些额外的依赖。例如，添加GraphQL处理程序需要我们将com.linecorp.armeria:armeria-graphql依赖添加到我们的项目中**：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.linecorp.armeria</groupId>
    <artifactId>armeria-graphql</artifactId>
</dependency>
```

完成此操作后，我们可以使用GraphqlService使用Armeria公开GraphQL模式：

```java
sb.service("/graphql", GraphqlService.builder().graphql(buildSchema()).build());
```

这将从[GraphQL Java](https://www.baeldung.com/graphql)库中获取一个GraphQL实例，我们可以按照自己的意愿构建它，并将其公开在指定的端点上。

## 7. 运行客户端

**除了编写服务器组件之外，Armeria还允许我们编写可以与这些(或任何)服务器通信的客户端**。

为了连接到HTTP服务，我们使用核心Armeria依赖附带的WebClient类，我们可以直接使用它而无需任何配置，轻松进行传出HTTP调用：

```java
WebClient webClient = WebClient.of();
AggregatedHttpResponse response = webClient.get("http://localhost:8080/handler")
    .aggregate()
    .join();
```

**此处对WebClient.get()的调用将向提供的URL发出HTTP GET请求，然后返回流式HTTP响应。然后，一旦HTTP响应完成，我们调用HttpResponse.aggregate()以获取完全解析的HTTP响应的CompletableFuture**。

一旦我们获得了AggregatedHttpResponse，我们就可以使用它来访问HTTP响应的各个部分：

```java
System.out.println(response.status());
System.out.println(response.headers());
System.out.println(response.content().toStringUtf8());
```

如果愿意，我们还可以为特定的基本URL创建一个WebClient：

```java
WebClient webClient = WebClient.of("http://localhost:8080");
AggregatedHttpResponse response = webClient.get("/handler")
    .aggregate()
    .join();
```

当我们需要从配置中提供基本URL时，这尤其有用，但我们的应用程序可以理解我们在下面调用的API的结构。

我们还可以使用此客户端发出其他请求。例如，我们可以使用WebClient.post()方法发出HTTP POST请求，并提供请求主体：

```java
WebClient webClient = WebClient.of();
AggregatedHttpResponse response = webClient.post("http://localhost:8080/uppercase-body", "tuyucheng")
    .aggregate()
    .join();
```

关于此请求的所有其他内容完全相同，包括我们如何处理响应。

### 7.1 复杂请求

我们已经了解了如何发出简单的请求，但更复杂的情况呢？**到目前为止，我们看到的方法实际上只是对execute()方法的包装，这使我们能够提供更复杂的HTTP请求表示**：

```java
WebClient webClient = WebClient.of("http://localhost:8080");

HttpRequest request = HttpRequest.of(
    RequestHeaders.builder()
        .method(HttpMethod.POST)
        .path("/uppercase-body")
        .add("content-type", "text/plain")
        .build(),
    HttpData.ofUtf8("Tuyucheng"));
AggregatedHttpResponse response = webClient.execute(request)
    .aggregate()
    .join();
```

在这里我们可以看到如何根据需要详细地指定传出HTTP请求的所有不同部分。

我们还有一些辅助方法可以使此操作更加简单。例如，我们可以使用contentType()等方法，而不是使用add()来指定任意HTTP标头。这些方法更易于使用，而且类型更安全：

```java
HttpRequest request = HttpRequest.of(
    RequestHeaders.builder()
        .method(HttpMethod.POST)
        .path("/uppercase-body")
        .contentType(MediaType.PLAIN_TEXT_UTF_8)
        .build(),
    HttpData.ofUtf8("Tuyucheng"));
```

我们可以在这里看到contentType()方法需要一个MediaType对象而不是纯字符串，因此我们知道我们传递了正确的值。

### 7.2 客户端配置

**我们还可以使用许多配置参数来调整客户端本身，我们可以在构建WebClient时使用ClientFactory来配置这些参数**。

```java
ClientFactory clientFactory = ClientFactory.builder()
    .connectTimeout(Duration.ofSeconds(10))
    .idleTimeout(Duration.ofSeconds(60))
    .build();
WebClient webClient = WebClient.builder("http://localhost:8080")
    .factory(clientFactory)
    .build();
```

在这里，我们将底层HTTP客户端配置为在连接到URL时有10秒的超时时间，并在60秒不活动后关闭底层连接池中打开的连接。

## 8. 总结

在本文中，我们简要介绍了Armeria。