---
layout: post
title:  GeoTools简介
category: libraries
copyright: libraries
excerpt: GeoTools
---

## 1. 概述

在本文中，我们将介绍[GeoTools](http://geotools.org/)开源Java库的基础知识-用于处理地理空间数据。该库提供了实现地理信息系统(GIS)的兼容方法，并实现和支持许多开放地理空间联盟(OGC)标准。

随着OGC开发出新的标准，它们由GeoTools实现，这使得地理空间工作变得非常方便。

## 2. 依赖

我们需要将GeoTools依赖添加到pom.xml文件中，由于这些依赖未托管在Maven Central上，因此我们还需要声明它们的仓库，以便Maven可以下载它们：

```xml
<repositories>
    <repository>
        <id>osgeo</id>
        <name>Open Source Geospatial Foundation Repository</name>
        <url>http://download.osgeo.org/webdav/geotools/</url>
    </repository>
    <repository>
        <id>opengeo</id>
        <name>OpenGeo Maven Repository</name>
        <url>http://repo.opengeo.org</url>
    </repository>
</repositories>
```

之后，我们可以添加依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.geotools</groupId>
    <artifactId>gt-shapefile</artifactId>
    <version>28.1</version>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.geotools</groupId>
    <artifactId>gt-epsg-hsql</artifactId>
    <version>28.1</version>
</dependency>
```

## 3. GIS和Shapefile

为了实际使用GeoTools库，我们需要了解一些有关地理信息系统和shapefile的知识。

### 3.1 地理信息系统

如果我们想要处理地理数据，我们需要一个地理信息系统(GIS)。该系统**可用于呈现、捕获、存储、操作、分析或管理地理数据**。

地理数据的一部分是空间-它指的是地球上的具体位置。空间数据通常伴随着属性数据，属性数据可以是有关每个空间特征的任何附加信息。

地理数据的一个例子是城市，城市的实际位置是空间数据，城市名称和人口等附加数据将构成属性数据。

### 3.2 Shapefiles

处理地理空间数据有多种格式，栅格和矢量是两种主要数据类型。

在本文中，我们将了解如何使用矢量数据类型。此数据类型可以表示为点、线或多边形。

要将矢量数据存储在文件中，我们将使用shapefile，处理地理空间矢量数据类型时使用此文件格式。此外，它与多种GIS软件兼容。

我们可以使用GeoTools将城市、学校和地标等特征添加到Shapefile中。

## 4. 创建特征

GeoTools文档规定，特征是可以在地图上绘制的任何事物，例如城市或地标。并且，正如我们所提到的，一旦创建，特征就可以保存到名为shapefile的文件中。

### 4.1 保存地理空间数据

**在创建特征之前，我们需要知道其地理空间数据或地球上经纬度坐标**。至于属性数据，我们需要知道要创建的特征的名称。

这些信息可以在网上找到，一些网站(如[simplemaps.com](http://simplemaps.com/data/world-cities)或[maxmind.com)](https://dev.maxmind.com/geoip/geoip2/geolite2/)提供包含地理空间数据的免费数据库。

当我们知道一个城市的经度和纬度时，我们可以轻松地将它们存储在某个对象中。我们可以使用Map对象来保存城市名称及其坐标列表。

让我们创建一个辅助方法来简化Map对象内部数据的存储：

```java
private static void addToLocationMap(
        String name,
        double lat,
        double lng,
        Map<String, List<Double>> locations) {
    List<Double> coordinates = new ArrayList<>();

    coordinates.add(lat);
    coordinates.add(lng);
    locations.put(name, coordinates);
}
```

现在让我们填充我们的Map对象：

```java
Map<String, List<Double>> locations = new HashMap<>();

addToLocationMap("Bangkok", 13.752222, 100.493889, locations);
addToLocationMap("New York", 53.083333, -0.15, locations);
addToLocationMap("Cape Town", -33.925278, 18.423889, locations);
addToLocationMap("Sydney", -33.859972, 151.211111, locations);
addToLocationMap("Ottawa", 45.420833, -75.69, locations);
addToLocationMap("Cairo", 30.07708, 31.285909, locations);
```

如果我们下载一些包含这些数据的CSV数据库，我们可以轻松创建一个读取器来检索数据，而不是将其保存在像这样的对象中。

### 4.2 定义特征类型

现在，我们有了一个城市Map。**为了能够使用这些数据创建特征，我们需要先定义它们的类型**。GeoTools提供了两种定义特征类型的方式。

一种方法是使用DataUtilities类的createType方法：

```java
SimpleFeatureType TYPE = DataUtilities.createType("Location", "location:Point:srid=4326," + "name:String");
```

**另一种方法是使用SimpleFeatureTypeBuilder，它提供了更多的灵活性**。例如，我们可以为类型设置坐标参考系统，并且可以为名称字段设置最大长度：

```java
SimpleFeatureTypeBuilder builder = new SimpleFeatureTypeBuilder();
builder.setName("Location");
builder.setCRS(DefaultGeographicCRS.WGS84);

builder
    .add("Location", Point.class);
    .length(15)
    .add("Name", String.class);

SimpleFeatureType CITY = builder.buildFeatureType();
```

**两种类型存储相同的信息**，城市的位置存储为Point，城市的名称存储为String。

你可能注意到，类型变量TYPE和CITY的命名全部采用大写字母，就像常量一样。**类型变量应被视为最终变量，创建后不应更改**，因此这种命名方式可用于表明这一点。

### 4.3 特征创建和特征收集

一旦我们定义了特征类型，并且拥有一个包含创建特征所需数据的对象，我们就可以开始使用它们的构建器创建它们。

让我们实例化一个SimpleFeatureBuilder来提供我们的特征类型：

```java
SimpleFeatureBuilder featureBuilder = new SimpleFeatureBuilder(CITY);
```

我们还需要一个集合来存储所有创建的特征对象：

```java
DefaultFeatureCollection collection = new DefaultFeatureCollection();
```

由于我们在特征类型中声明要保存位置的Point，因此我们需要根据城市的坐标为其创建点。我们可以使用GeoTools的JTSGeometryFactoryFinder来执行此操作：

```java
GeometryFactory geometryFactory = JTSFactoryFinder.getGeometryFactory(null);
```

请注意，**我们还可以使用其他几何类，如Line和Polygon**。

我们可以创建一个函数来帮助我们将特征放入集合中：

```java
private static Function<Map.Entry<String, List<Double>>, SimpleFeature> toFeature(SimpleFeatureType CITY, GeometryFactory geometryFactory) {
    return location -> {
        Point point = geometryFactory.createPoint(
                new Coordinate(location.getValue()
                        .get(0), location.getValue().get(1)));

        SimpleFeatureBuilder featureBuilder
                = new SimpleFeatureBuilder(CITY);
        featureBuilder.add(point);
        featureBuilder.add(location.getKey());
        return featureBuilder.buildFeature(null);
    };
}
```

一旦我们有了构建器和集合，通过使用之前创建的函数，我们就可以创建特征并将它们存储在我们的集合中：

```java
locations.entrySet().stream()
    .map(toFeature(CITY, geometryFactory))
    .forEach(collection::add);
```

该集合现在包含基于保存地理空间数据的Map对象创建的所有特征。

## 5. 创建数据存储

GeoTools包含一个DataStore API，用于表示地理空间数据源。此源可以是文件、数据库或返回数据的某些服务。我们可以使用DataStoreFactory创建DataStore，它将包含我们的特征。

让我们设置包含以下特征的文件：

```java
File shapeFile = new File(new File(".").getAbsolutePath() + "shapefile.shp");
```

现在，让我们设置将要使用的参数来告诉DataStoreFactory使用哪个文件，并表明我们在创建DataStore时需要存储空间索引：

```java
Map<String, Serializable> params = new HashMap<>();
params.put("url", shapeFile.toURI().toURL());
params.put("create spatial index", Boolean.TRUE);
```

让我们使用刚刚创建的参数创建DataStoreFactory，并使用该工厂创建DataStore：

```java
ShapefileDataStoreFactory dataStoreFactory = new ShapefileDataStoreFactory();

ShapefileDataStore dataStore = (ShapefileDataStore) dataStoreFactory.createNewDataStore(params);
dataStore.createSchema(CITY);
```

## 6. 写入Shapefile

我们需要做的最后一步是将数据写入shapefile，为了安全地执行此操作，我们将使用GeoTools API的一部分Transaction接口。

这个接口让我们能够轻松地将更改提交到文件，如果在写入文件时出现问题，它还提供了一种回滚未成功更改的方法：

```java
Transaction transaction = new DefaultTransaction("create");

String typeName = dataStore.getTypeNames()[0];
SimpleFeatureSource featureSource = dataStore.getFeatureSource(typeName);

if (featureSource instanceof SimpleFeatureStore) {
    SimpleFeatureStore featureStore = (SimpleFeatureStore) featureSource;

    featureStore.setTransaction(transaction);
    try {
        featureStore.addFeatures(collection);
        transaction.commit();
    } catch (Exception problem) {
        transaction.rollback();
    } finally {
        transaction.close();
    }
}
```

SimpleFeatureSource用于读取特征，SimpleFeatureStore用于读/写访问。GeoTools文档中指定，使用instanceof方法检查是否可以写入文件是正确的方法。

稍后可以使用任何支持Shapefile的GIS查看器打开该Shapefile。

## 7. 总结

在本文中，我们了解了如何利用GeoTools库来完成一些非常有趣的地理空间工作。

虽然这个例子很简单，但它可以扩展并用于创建用于各种目的的丰富的shapefiles。

我们应该记住，GeoTools是一个充满活力的库，本文只是对该库的基本介绍。此外，GeoTools不仅限于创建矢量数据类型-它还可用于创建或处理栅格数据类型。